---
work_id: "4f751436-c62d-5c72-abbc-b798f1c174e7"
work_slug: "old-testament-malachi-4f7514"
work_title: Malachi
author_name: Old Testament
chapter_number: 3
chapter_title: Chapter 3
chapter_slug: 03
variant_id: "9afd2a36-b9de-5eec-8eba-8998c24c2180"
content_type: original
layout: prose
language: Greek
source_language: Greek
language_direction: ltr
script: greek
word_count: 676
source_url: "https://scaife.perseus.org/reader/urn:cts:greekLit:tlg0527.tlg047.1st1K-grc1:3"
curator: thothica
---

Ἰδοὺ ἐξαποστέλλω τὸν ἄγγελόν μου, καὶ ἐπιβλέψεται ὁδὸν πρὸ προσώπου μου, καὶ ἐξέφνης ἤξει εἰς τὸν ναὸν ἑαυτοῦ κύριος ὃν ὑμεῖς ζητεῖτε, καὶ ὁ ἄγγελος τῆς διαθήκης ὃν ὑμεῖς θέλετε· ἱδου ἔρχεται, λέγει Κύριος Παντοκράτωρ.

καὶ τίς ὑπομενεῖ ἡμέραν εἰσόδου αὐτοῦ; ἤ τίς ὑποστήσεται ἐν τῇ ὀπτασίᾳ αὐτοῦ; διότι αὐτὸς εἰσπορεύεται ὡς πῦρ χαρνευτηρίου καὶ ὡς ποία πλυνόντων.

καθιεῖται χωνεύων καὶ καθαρίζων ὡς τὸ ἀργύριον καὶ ὡς τὸ χρυσίον, καὶ καθαρίσει τοὺς υἱοὺς Λευεὶ καὶ χεεῖ αὐτοὺς σπερ τὸ χρυσίον καὶ ὡς τὸ ἀργύριον· καὶ ἔσονται τῷ κυρίῳ προσάγοντες

εγκατελιπες Bᵃᵇ εγκατελειπες AQᵃ (ενκ. Q*) εγκατελειπας Γ 15 ου καλον] ου καλος U+05D0c. ᵇ ουκ αλλος nisi potius ου καλλος AQΓ (ουκ α. Tᵛiᵈ) υπολειμμα BᵃᵇQ ειπατε] ειπα U+05D0* (ειπαται U+05D0c.a) η] pr αλλ Q | φυ- λαξεσθε U+05D0* (-ξασθε U+05D0c.b) γυνεκᾱ U+05D0* (γυναικα U+05D0c.a c.b) εγκαταλιπῃς Bᵃᵇ εγκαταλειπῃς A (ενκ. Q*ᵛiᵈ) Γ 16 αλλα] αλλ U+05D0AΓ μισησῃς Qᵇ? εξαποστειλον Qᵇ? o θεος] + ο παντοκρατμυρ θς A του Ισραηλ] om του AΙ ασεβια U+05D0 | τω πνευματι] om τω Γ εγκαταλιπητε BᵃᵇΙ εγκαταλειπητε A (-παι) Q 17 παρωξυναμεν] παροξ. U+05D0A om αυτον AΓ | ευδοκησεν] ε 20 sup ras A? ηυδοκησεν Q* (-σε Qa) III 1 ιδου 1⁰] + εγω U+05D0c. (ᵇ ᵛiᵈ) (mox ras) AQΓ om και 1⁰ U+05D0* (superscr κ U+05D01,c.a) εξαιφνης BᵃᵇU+05D0c.bQ εαυτου] αυτου AQᵐᵍ Γ om Q* 2 η] και A ποια] πλοια U+05D0* ποα Q 3 καθι- ειται] pr και U+05D0AQΓ καθαριζων] καθαριειτε U+05D0* (ριζων U+05D0c.a c.b) και ως το χρυσιον] obel adping Bᵃ (non ᵇ)ᵐᵍ om ως 2⁰ U+05D0Q* καθαρισει] καθαριει U+05D0* (-ρισι U+05D0?) QΓ Λευει] πειει U+05D0* (Λευει U+05D0c.a) Λευι AQᵃ χεει] εκχεει U+05D0c.a ᵃ (mox ras εκ) χει A ωσπερ] ως U+05D0c.a AQ χρυσιον 2⁰] αργυριον (α rescr A¹) A ως 30] om U+05D0* (hab U+05D0c.b) Γ ωσπερ A αργυριον 20] χρυσιον A κυριω] θω Γ προσ αγοντες Q* προ| σαγ. Qᵃ

θυσίαν ἐν δικαιοσύνῃ,

καὶ ἀρέσει τῷ κυρίῳ θυσία Ἰούδα καὶ Ἰερουσαλὴμ καθὼς αἱ ἡμέραι τοῦ αἰῶνος καὶ καθὼς τὰ ἔτη τὰ ἔμτπροσθεν.

καὶ προσάξω πρὸς ὑμᾶς ἐν κρίσει, καὶ ἔσομαι μάρτυς ταχὺς ἐπὶ τὰς φαρμακοὺς καὶ ἐπὶ τὰς μοιχαλίδας καὶ ἐπὶ τοὺς ὀμνύοντας τῷ ὀνόματί μου ἐπὶ ψεύδει, καὶ ἐπὶ τοὺς ἀποστεροῦντας μισθὸν μισθωτοῦ καὶ τοὺς καταδυναστεύοντας χήραν καὶ τοὺς κονου. λίζοντας ὄρφανοὺς καὶ τοὺς ἐκκλίνοντας κρίσιν προσηλύτου καὶ τοὺς μὴ φοβουμένους με, λέγει Κύριος Παντοκράτωρ.

διότι ἐγὼ Κύριος ὁ θεὸς ὑμῶν, καὶ οὐκ ἠλλοίωμαι.

Καὶ ὑμεῖς, υἱοὶ Ἰακώβ, οὐκ ἀπέχεσθε ¹ἀπὸ τῶν ἀδικιῶν τῶνπατέρων ὑμῶν, ἐξεκλίνατε νόμιμά μου καὶ οὐκ ἐφυλάξασθε. ἐπιστρέψατε πρὸς μέ, καὶ ἐπιστραφήσομαι πρὸς ὑμᾶς, λέγει Κύριος ὁ Παντοκράτωρ. καὶ εἵπατε Ἐν τίνι ἐπιστρέψωμεν;

μήτι πτερνιεῖ ἄνθρωπος θεόν; διότι ὑμεῖς πτερνίζετέ με. καὶ ἐρεῖτε Ἐν τίνι ἐπτερνίσαμέν σε; ὅτι τὰ ἐπιδέκατα καὶ αἱ ἀπαρχαὶ μεθʼ ὑμῶν εἰσιν·

καὶ ἀποβλέποντες ὑμεῖς ἀποβλέπετε, καὶ ἐμέ ὑμεῖς πτερνίζετε. τὸ ἔτος συνετελέσθη,

καὶ εἰσηνέγκατε πάντα ἐκφόρια εἰς τοὺς θησαυρούς, καὶ ἔσται ἡ διαρπαγὴ αὐτοῦ ἐν τῷ οἴκῳ αὐτοῦ. ἐπισκέψασθε δὴ ἐν τούτῳ, λέγει Κύριος Γαντοκράτωρ· ἐὰν μὴ ἀνοίξω ὑμῖν τοὺς καταὸάκτας τοῦ οὐρανοῦ, καὶ ἐκχεῶ ὑμῖν τὴν εὐλογίαν μου ἕως τοῦ ἱκανωθῆναι·

καὶ διαστελῶ ὑμῖν εἰς βρῶσιν, καὶ οὐ μὴ διαmφθείρω ὑμῶν τὸν καρπὸν τῆς γῆς, καὶ οὐ μὴ ἀσθενήσει ὑμῶν ἡ ἄμπελος ἡ ἐν τῷ ἀγρῷ, λέγει Κύριος TΙαντοκράτωρ.

καὶ μακαριοῖσιν ὑμᾶς πάντα τὰ ἔθνη, διότι ἔσεσθε ὑμεῖς γῆ θελητή, λέγει

Κύριος Παντοκράτωρ.

Ἐβαρύνατε ἐπʼ ἐμέ τοὺς λόγους ὑμῶν, λέγει Κύριος, καὶ εἶπατε Ἐν τίνι κατελαλήσαμεν κατὰ σοῦ;

τἴτπατε Μάταιος ὁ δουλεύων θεῷ, καὶ τί πλέον ὅτι ἐφυλάξαμεν τὰ φυλάγματα αὐτοῦ, καὶ διότι ἐπορεύθημεν ἱκέται πρὸ προσώπου Κυρίου τχ Παντοκράτορος;

καὶ νῦν ἡμεῖς μακαρίζομεν ἀλλοτρίους, καὶ ἀνοικοδομοῦνται πάντες ποιοῦντες ἄνομα, καὶ ἀντέστησαν θεῷ καὶ ἐσῶθησαν.

Τhῦτα κατελάλησαν οἱ φοβούμενοι τὸν κύριον, ἕκαστος πρὸς τὸν πλησίον αὐτοῦ· καὶ προσέσχεν Κύριος καὶ εἰσήκουσεν, καὶ ἔγραψεν βιβλίον μνημοσύνου ἐνώπιον αὐτοῦ τοῖς φοβουμένοις τὸν τν κύριον καὶ εὐλαβουμένοις τὸ ὄνομα αὐτοῦ.

Καὶ ἔσονταί μοι, λέγει Κύριος IΙαντοκράτωρ, εἰς ἡμέραν ἣν ἐγὼ ποιῶ εἰς περιποίησιν, καὶ αἱρετιῶ αὐτοὺς ὃν τρόπον αἱρετίζει ἄνθρωπος τὸν υἱὸν αὐτοῦ τὸν δουλεύοντα αὐτῷ.

καὶ ἐπιστραφήσεσθε καὶ ὄψεσθε ἀνὰ μέσον δικαίου καὶ ἀνὰ μέσον ἀνόμου, καὶ ἀνὰ μέσον τοῦ δουλεύοντος θεῷ καὶ τοῦ μὴ δουλεύοντος.
